Friends, the Supreme Leader of Iran has said that do as
दोस्तों ईरान के सुप्रीम लीडर ने कह दिया
you wish.
है कि जैसी तुम्हारी इच्छा हो वैसा कर दो।
If you want to fire a missile there, do it
अगर तुमको वहां पर मिसाइल दागनी है यूएसए
over the USA.  If you want to attack Israel, do it.
के ऊपर करना है कर दो। इजराइल के ऊपर अटैक
You can even do whatever you wish.  Who has said this
इच्छा है वैसा तुम काम करो। ऐसा किसने कह
?  Khomanai has told all his military
दिया है? खोमनई ने अपने जितने भी मिलिट्री
personnel and officers that
पर्सनल्स हैं, ऑफिसर्स हैं, उनको यह बात
you are free to do whatever you
कह दी है कि आप फ्री हैं जैसा भी आप काम
wish to do.  Because I'm going
करना चाहे। क्योंकि मैं खुद जा रहा हूं
inside the bunker myself.  He himself is inside the bunker
बंकर के अंदर। खुद जो है बंकर के अंदर हैं
and is saying do whatever you want to do.
और कह रहे हैं कि जैसा भी आपको करना हो कर
But is Benjamin Eniya Ho himself
दो। लेकिन क्या बेंजामिन एनिया हो खुद
inside Israel?  He has also
इजराइल के अंदर हैं। उन्होंने भी इजराइल
left Israel.  Recently, what they did was that
छोड़ दिया है। रिसेंटली उन्होंने क्या
Benjamin Tanyahu of Israel, who had an F35 fighter jet, escorted him and left the country.  Ok?  At least
बेंजामिन तनियाहू ने। ठीक है? कम से कम
Khamanai is within our country.
खमनाई जो है वो अपने देश के अंदर तो है।
But the thing is, friend, look, the simple thing is that
लेकिन बात यह है यार देखो सीधी-सीधी बात
the way Israel has
यह है कि ईरान के ऊपर जिस तरीके से इजराइल
attacked Iran, Israel itself has become a pawn of the
ने अटैक किया है इजराइल खुद एक मोहरा बन
USA.  Because that treaty was
चुका है यूएसए का। क्योंकि वो जो ट्रीटी
between USA and Iran.
थी वो तो यूएसए और ईरान के बीच में थी।
But Israel is pressurizing him.   To
लेकिन इजराइल उसको प्रेशराइज कर रहा है।
bring him to the table, to bring him to the table,
उसको टेबल पर लाने के लिए टेबल पर लाने के
forcing him to sit at the table and
लिए उसको विवश कर रहा है कि आप टेबल पर
talk.  So the USA
बैठ के बात करेंगे। तो यूएसए बात करना
wants to talk to Iran but
चाहता है ईरान से लेकिन उसको उस टेबल पर
who will bring it to the table?  Israel will do it.  So
लाने का काम कौन करेगा? इजराइल करेगा। तो
inside Tehran right now everybody is leaving the country.
तेहरान के अंदर अभी सभी लोग देश छोड़कर जा
Especially, they are going towards
रहे हैं। खासतौर पर वो जा रहे हैं उस तरफ
where their supporting countries are.  So
जहां पर उनके सपोर्टिंग कंट्रीज हैं। तो
they have said that they have transferred the
इन्होंने ये कह दिया है कि ट्रांसफर कर दी
power to the Iranian military.  That do whatever you want to do.
है पावर को टू ईरानियन मिलिट्री। कि जैसा
Now
करना है वैसा करो। अब तुम्हारी इच्छा है
do as you wish.  Now look, Iran has
वैसा करो। अब देखिए ईरान जो है ईरान के
some missiles which
पास में कुछ मिसाइल्स ऐसी हैं जिसको
even Israel cannot destroy.  The thing is that
इजराइल भी खत्म नहीं कर सकता है। बात ये
if you look at where Khomanai is right now,
है कि अगर खोमनाई जहां पर हैं अभी देखिए
he is inside a bunker right now.   Is it
खोमनाई जो है वो अभी एक बंकर के अंदर है।
okay?  Actually, look at the threats that were
ठीक है ना? एक्चुअली में देखिए कि थ्रेट्स
coming from the White House.  So the Supreme Leader
थ्रेट मिल रहे थे। तो सुप्रीम लीडर ने ये
said that where will he transfer his power now
कहा कि अब वो अपनी पावर को कहां पर
?
ट्रांसफर करेंगे?
This power will be handed over to the Iranian military and especially the Islamic Revolutionary Guard, IRGC.
रिवोलशनरी जो गार्ड है आईआरजीसी उनको यह
See, two
पावर सौंपी जाएगी। देखिए ईरान के अंदर दो
types of armies operate inside Iran.  One is their
तरह के आर्मीज़ काम करते हैं। एक तो उनकी
general army and within that, the one that
जनरल आर्मी है और साथ ही के अंदर जो
directly reports
डायरेक्ट रिपोर्ट करती है वहां के सुप्रीम
to the supreme leader is the IRGC.
लीडर को वो है आईआरजीसी। इसके बारे में
We will talk a little more about this later.  Now
थोड़ा हम लोग आगे बात करेंगे। अब खुद
where is Khomanai himself?  Where are they
खोमनाई जो है वो कहां पर हैं? वो कहां पर
hiding?  Inside the underground bunker.
छिपे हुए हैं? अंडरग्राउंड बंकर के अंदर।
Because the whole of Iran runs on bunkers.
क्योंकि ईरान पूरा का पूरा बंकर पर चलता
Their weapons are hidden inside these bunkers that have been built.  Like the
अंदर उनके वेपन्स छिपए गए हैं। जैसे अभी
nuclear weapons that Iran has made right now are
न्यूक्लियर वेपंस जो बनाए हैं ईरान ने वो
also inside bunkers.  Their bunkers
भी बंकर्स के अंदर हैं। इनके जो बंकर है
start from approximately 200 metres.
वो लगभग 200 मीटर से इनकी शुरुआत होती है।
Now I will show you the photographs.  Now the
अभी मैं आपको फोटोग्राफ्स दिखाऊंगा। अब
biggest problem for Israel is that
इजराइल की सबसे बड़ी परेशानी यह है कि
it cannot attack these bunkers
इजराइल इन बंकर्स के ऊपर अटैक नहीं कर
because it does not have such missiles.
सकता है क्योंकि उसके पास ऐसे मिसाइल्स
He will have to take help from USA.
नहीं है। उसको यूएसए की हेल्प लेनी
If USA sends those missiles near Israel
पड़ेगी। यूएसए अगर इजराइल के पास में वो
then those
मिसाइल्स को भेज देता है तो फिर वह
missiles can destroy even the bunkers.
मिसाइल्स बंकर तक जो है वह नष्ट कर सकती
Otherwise USA has this power.
है। नहीं तो यूएसए के पास में ये पावर है।
Now what he has done is that he has taken his close
अब इन्होंने क्या किया है कि अपने क्लोज
family members and relatives
फैमिली के जो रिलेटिव्स हैं मेंबर्स हैं
also to the bunker.  Along with that, he has
उनको भी वो बंकर में ले गए हैं। साथ ही के
also taken his son Mustaba
अंदर इनके जो बेटे हैं मौस्ताबा इसको भी
along with him.  So this is also
अपने साथ में ले गए हैं। तो यह भी अभी
inside the bunker right now and inside the bunker,
बंकर के अंदर है और बंकर के अंदर पूरा
their entire military group and all
इनका जो मिलिट्री ग्रुप्स है जितना भी
their weapons etc., all of them remain underground.
इनके वेपन्स वगैरह हैं वो सब अंडरग्राउंड
Look, now there are these hills inside Iran.   There are
देखिए अब ईरान के अंदर ये पहाड़ियां हैं।
these mountains in Iran,
ईरान के अंदर ये जो माउंटेंस है इन
inside these mountains it is not known
माउंटेंस के अंदर पता नहीं लगता है कि
where they have built their underground bases.
कहां पर अंडरग्राउंड इन्होंने बेस बना रखे
They have all their fighter jets there.
हैं। वहां पर ही इनके पूरे फाइटर जेट्स
Like if we talk about Fateh missile, it is
हैं। जैसे फतेह मिसाइल की हम लोग बात करें
tremendous.  Even Israel's Iron Dome
जबरदस्त है। इरा इजराइल के आयरन डोम ने भी
could not intercept it and
उनको इंटरसेप्ट नहीं कर पाया और तलादी के
it collided inside Taladi.  So, there are
अंदर जाकर वो टकराई। तो इन्हीं पहाड़ियों
bunkers built deep inside these hills.
के अंदर नीचे जो है वो बंकर बने हुए हैं।
Look like this is the entrance to the tunnel.  It is not
देखिए जैसे यह टनल का एंट्रेंस है। इस टनल
known which way you will go from the entrance of this tunnel
के एंट्रेंस से आप किस तरफ जाएंगे पता
because there is a bunker below and it is
नहीं है क्योंकि नीचे तो बंकर है और पूरा
completely underground.  So this
का पूरा अंडरग्राउंड है। तो ये टनल का एक
is an entrance to the tunnel.  After that the check points are
एंट्रेंस है। उसके बाद में चेक पॉइंट्स
here.  That means let us assume that
यहां पर है। मतलब पूरे एक ये मान के चलिए
they have laid it out in a systematic manner.
सिस्टेटिक ढंग से इन्होंने इसको बिछा रखा
Along with this,
है। साथ ही में जहां पर मिलिट्री पर्सनल्स
they have made good arrangements for the military personnel who guard the place
यहां पे गार्ड करते हैं उनके लिए भी अच्छे
and
से इन्होंने कर रखा है और वहां पर यह बंकर
as you can see,
में बैठे हुए जैसे आप लोग देख सकते हैं
some people are sitting inside the bunker.
कुछ लोग जो है वो बंकर के अंदर ही हैं।
See all the facilities etc. here, as you can see, it is
यहां पर देखिए जैसे ये आप लोग देख सकते
for exhaust etc.  Everything is
हैं कि एग्जॉस्ट वगैरह के लिए है। सब कुछ
completely proper there, lighting, whitening,
पूरा प्रॉपर वहां पर लाइटिंग वाइटिंग सब
everything is already there, this is not something new today.  It has been there for
कुछ इन्होंने पहले से ही ये आज कोई नई बात
a long time already.
नहीं है। बहुत पहले से ही है। 1979 से जब
All this has been going on since 1979, when the revolution took place there.
वहां पर रिवोल्यूशन हुआ था तब से ही ये सब
So let's go inside the bunker now.
कुछ चल रहा है। तो अभी बंकर के अंदर चल।
Now look at what Donald Trump has said,
अब देखिए डोनल्ड ट्रंप ने क्या कह दिया है
Donald Trump said that we know
कि डोनल्ड ट्रंप ने कहा कि हमें पता है कि
where the supreme leader of Iran is hiding.  Ok?  So
कहां पर छिपे हुए हैं। ठीक है? तो
exactly where the Iranian supreme leader
एग्जजेक्टली वेयर द ईरानियन सुप्रीम लीडर
is hiding.  We know where it is.
इज हाइडिंग। हमको पता है कहां पर है।
Adding that there was no intention.  It means that
एडिंग दैट देयर वाज नो इंटेंशन। मतलब
we have no intention to kill him.
हमारा कोई इंटेंशन नहीं है कि हम लोग इसको
But what is this matter?  This is a threat.  Brother,
लेकिन बात ये क्या है? ये एक धमकी है। भाई
we know that we will kill when the need arises, we will
हमें पता है जब जरूरत पड़ेगी तब मारेंगे
not kill now.  So who is making this threat
अभी नहीं मारेंगे। तो यह धमकी कौन दे रहा
?  USA.  And USA is giving this threat on the basis that
है? यूएसए। और यूएसए इस बिना पर यह धमकी
it has the missile
दे रहा है क्योंकि इसके पास में वो मिसाइल
which can destroy even the bunker by going so deep.
है जो कि बंकर तक को इतने नीचे जाकर भी
So do they know where it
खत्म कर सकती है। तो इनको पता है कि कहां
is?  And what has America done till date
पर है? और अमेरिका ने आज तक किया ही क्या
?  I have just done surveillance.  Who has done the
है? सर्िलंस ही तो किया है। दुनिया के
work of surveillance on all the countries of the world
तमाम देशों के ऊपर सर्लांस करने का काम
?  America has done it.  Today he has
किसने किया है? अमेरिका ने किया है। आज वो
become the watchman of the entire world.  That's why
पूरी दुनिया का चौकीदार बना हुआ है। तभी
he has kept the GPS system so active.
तो उसने जीपीएस सिस्टम को एक्टिव इतना कर
Global Positioning System which has a
रखा है। ग्लोबल पोजीशनिंग सिस्टम जिसके
total of 25 satellites.
अंदर टोटल 25 सेटेलाइट्स हैं। पूरी दुनिया
He keeps watching the entire world.  This is what America has
को वो देखते रहते हैं। आज अमेरिका ने यही
done today.  When America, that is Israel, carried out
किया है। अमेरिका ने यानी कि इजराइल ने जब
air strike on Iran, what happened to the
एयर स्ट्राइक की ईरान के ऊपर तो ईरान के
supreme leader of Iran, after the supreme leader, that is
जो सुप्रीम लीडर थे, सुप्रीम लीडर के बाद
his right
में यानी कि इनके कह सकते हैं कि राइट
hand, we can say Ali Shadmani
हैंड हम लोग कह सकते हैं अली शदमानी इनको
?  A murder was committed inside it.
क्या कर दिया गया था? इसके अंदर किल कर
He had died inside it.  So
दिया गया था। यह मर गए थे इसके अंदर। तो
Iran suffered a big blow due to this.  Now we
इससे बड़ा झटका ईरान को लगा था। अब हम लोग
talk about
बात करते हैं कि अगर फ्री कर दिया गया है
how much damage the army and defence there
वहां की आर्मी को, डिफेंस को तो वो कितना
can cause if they are given free rein.  So
नुकसान पहुंचा सकते हैं। तो एक कंपेरेटिव
we will have to do a comparative study between Israel and Iran.
स्टडी हमको देखनी पड़ेगी इजराइल और ईरान
So if we talk about Israel, there
के बीच में। तो जैसे इजराइल की हम लोग बात
are 170000 active personals.  Whereas there
करें तो 170000 एक्टिव पर्सनल्स हैं। जबकि
are 60000 active personals here.  Who has it with
यहां पर 60000 एक्टिव पर्सनल्स हैं। किसके
?  Near Iran.  First of all, there
पास में? ईरान के पास में। पहली बात तो
can be loss from here.  The second reserve
यहां से नुकसान हो सकता है। दूसरा रिजर्व
they have is 465000 and
इनके पास में है 465000 और यहां पर है
how much is there here?  365000 so they have
कितना? 365000 तो रिजर्व इनके पास में
more reserve and the reserve is there because they
ज्यादा है और रिजर्व इसलिए है क्योंकि ये
keep it involved in their educational system.  They keep their
करके रखते हैं। एजुकेशनल सिस्टम जो है
reserve army within their educational system
इनका उसके अंदर ये रिजर्व आर्मी जो है
because there they teach how to
रखते हैं क्योंकि वहां पर वो सिखाते हैं
use weapons etc.  Then if we
वेपन्स वगैरह चलाना। फिर अगर
talk about paramilitaries, this number that you are
पैरामिलिट्रीज की बात करें तो यह जो आप
seeing, 2200,
लोगों को नंबर दिख रहा है 2200 यह सबसे
can cause the most damage to Israel.
ज्यादा इजराइल को नुकसान पहुंचा सकता है।
This is the biggest number they have.  If
यह सबसे बड़ा इनके पास में नंबर है। अगर
we talk about air power, the total
हम लोग एयर पावर की बात करें तो टोटल
aircraft that Iran has is 551 and these
एयरक्राफ्ट ईरान के पास में है 551 और ये
611 aircraft that Israel has are
611 जो इजराइल के पास में एयरक्राफ्ट है
all from the USA.  He does
ये पूरे के पूरे यूएसए के हैं। इसके है ही
n't have these.  So whatever money USA has made,
नहीं ये। तो यूएसए ने अपना जो पैसा बनाया
it has made it by selling these aircrafts.
है वो इन्हीं एयरक्राफ्ट्स को बेचकर बनाया
Talking about fighter aircraft,
है। फाइटर एयरक्राफ्ट की बात करें तो
Israel has 240 of these fighter aircraft.
फाइटर एयरक्राफ्ट इनमें से 240 इजराइल के
Who has 188?  It
पास में है। 188 किसके पास में है? ईरान
is near Iran.  So Israel is balancing this a bit here.
के पास में है। तो यहां पर थोड़ा सा
After this, there are
बैलेंस कर रहा है इजराइल। इसके बाद में
19 special mission aircraft and there are
स्पेशल मिशन एयरक्राफ्ट जो है 19 है और
10 here.  So, this whole
यहां पर 10 है। तो ये सारा का सारा जो
camp that you can see in the Israeli team has been
खेमा आपको दिखाई दे रहा है इजराइल की टीम
given to
के अंदर ये सारा यूएसए ने ही दिया है
them by USA.  He doesn't have anything of his own.  But the
उसको। उसका खुद का कुछ भी नहीं है। लेकिन
thing is, if we talk about land forces,
बात ये है कि अगर लैंड फोर्सेस की बात
look here Iran 1713 and here
करें तो यहां पर ईरान देखिए 1713 और यहां
65825,
पर 65825
what is this?  They have more ordinary vehicles.
ये क्या है? आम व्हीकल्स इनके पास में
So if
ज्यादा हैं। तो जब अगर ये फ्री कर देगा
Iran frees them somewhere then they will get a chance
ईरान कहीं ना कहीं इनको तो इनको मौका मिल
and what will they be able to do after going inside Israel
जाएगा और वो इजराइल के अंदर जाकर क्या कर
?  You will be able to attack.  Now we will have to understand the story a little bit to know
सकेंगे? अटैक कर सकेंगे। अब थोड़ी सी हमको
how Iran can attack.  First of all,
है किस तरीके से अटैक कर सकता है। पहले तो
if we talk about Navy, then
जैसे हम अगर हम लोग अगर नेवी की बात करें
107 is here.  Isn't it?  There is flat strength.  The
तो 107 यहां पर है। है ना? फ्लट स्ट्रेंथ
Frigits are seven.  There
है। फ्रिगिट्स जो है वो सात है। यहां पर
is absolutely zero here.  Israel in particular does
बिल्कुल जीरो है। खासतौर पर इजराइल को
not need a navy.  Isn't it?
नेवी की आवश्यकता नहीं पड़ती है। है ना?
Israel has very rarely
कभी भी बहुत कम जो है वो इजराइल ने नेवी
used its navy and it will never do so against Iran.
का इस्तेमाल किया है और ईरान के लिए तो
It will not make such a mistake.
बिल्कुल भी नहीं करेगा वो ऐसी गलती नहीं
What will Iran do in Iran? It will
करेगा और ईरान में ईरान क्या करेगा जो
close the Hormuz Water State
हारमोज वाटर स्टेट है उसको बंद कर देगा
because Iran has complete control
क्योंकि पूरी तरीके से कंट्रोल है ईरान का
there. It is very difficult for Israel to
वहां पर तो इजराइल जो है मुश्किल ही बा
use its navy. Now the
मुश्किल जो है वो यूज़ करे नेवी का अब
biggest thing is that
सबसे बड़ी बात ये है कि ईरान के पास में
how does Iran use the IRGC, the Islamic Revolutionary Guards,
गार्ड्स हैं इनका इस्तेमाल वो कैसे करता
and what are they? After all, you people must
है और क्या है आखिरकार ये तो आप लोग को
know that there was a
पता होगा कि 197 79 के अंदर 1979 के अंदर
revolution in 1979 and the Khyber Pakhtunkhwa came
रिवोल्यूशन हुआ था और खमने जो थे वहां पर
into existence there.  At that time they
अस्तित्व में आए थे। उस समय उनको एक ऐसी
needed an army which would
सेना की जरूरत थी जो कि डायरेक्टली
report directly to the Supreme Commander or the Supreme
रिपोर्ट करे सुप्रीम कमांडर को या सुप्रीम
Leader.  If not the commander, then the commander himself will
लीडर को। कमांडर को नहीं कमांडर तो खुद जो
come under the Supreme Leader.  So
है वो सुप्रीम लीडर के अंतर्गत आएगा। तो
what did the Supreme Leader do?  He
सुप्रीम लीडर ने क्या किया? अपने नीचे एक
appointed a supreme commander under him and
सुप्रीम कमांडर बनाया और वही सुप्रीम
whose supreme commander was that?  Belonged to IRGC.  And this
कमांडर किसका था? आईआरजीसी का था। और ये
IRGC reports directly.
जो आईआरजीसी है, यह रिपोर्ट करती है सीधा।
Now what did he do?  Served as Axis of Resistance.
अब इसने क्या किया? एक्सिस ऑफ रेजिस्टेंस
Who?  The IRGC.  So,
का काम किया। किसने? आईआरजीसी ने। तो
under the Axis of Resistance, it left its own military groups, called Mili, in all these countries like Syria,
एक्सिस ऑफ रेजिस्टेंस के तहत इसने सीरिया,
Yemen, Iraq, Lebanon and Palestine.
यमन, इराक, लेबनान, पेलेस्टाइन इन सभी
So what they did under these militias was that they
है। तो इन्हीं मिलीिया के तहत इन्होंने
gave them military power so that
क्या किया कि उनको मिलिट्री पावर दी ताकि
they could attack Israel.  So who is
वो इजराइल के ऊपर अटैक कर सके। तो एक्सिस
inside that axis under the Axis of Resistance
ऑफ रेजिस्टेंस के तहत उस एक्सिस के अंदर
?  There is Iran and what Iran did was that it
तो कौन है? ईरान है और ईरान ने क्या किया
supported its own military groups and started sending them to different countries.
सपोर्ट किया उनको अलग-अलग कंट्रीज के अंदर
Isn't it?  Ok?  As
भेजना शुरू कर दिया। है ना? ठीक है? जैसे
you will see,
आप लोग देखेंगे
on June 13, the head of IRGC of this same group was
13 जून को जो है इसी ग्रुप का आईआरजीसी का
also killed.  Now
एक हेड जो है वो भी मारा गया था। अब सबसे
first of all, look, you people will talk about Hamas.  Now
पहले देखिए आप लोग हमास की बात करेंगे। अब
this is what Hamas is.  Hamas is basically
हमास जो है वो ये रहा। हमास बेसिकली
operating inside Palestine,
पैलेस्टाइन के अंदर काम कर रहा है
inside the Palestine territory.  And
पेलेस्टाइन टेरिटरी के अंदर। और इसको
who is supporting this?  IRGC.  So the
सपोर्ट कौन कर रहा है? आईआरजीसी। तो
IRGC has supported all of these.  So
आईआरजीसी ने इन सभी को सपोर्ट किया है। तो
if we mainly talk about Hamas,
अगर हमास की हम लोग मेनली बात करें उसका
on whom does it have moderate influence?
मॉडरेट इनफ्लुएंस है किसके ऊपर? ईरान के
Over Iran.  And also they have 3000 to 400
ऊपर। और साथ ही के अंदर 3000 से लेकर 400
active persons in it.  That means 300 to
उनके एक्टिव पर्सन हैं। मतलब 300 से लेकर
400 Hamas fighters
400 तक हमास के जो लड़ाके हैं वो इजराइल
attack Israel.  Similarly, it is there in different
के ऊपर अटैक करते हैं। ऐसे ही अलग-अलग
countries, like it is there in Bahrain,
कंट्रीज के अंदर जैसे बहरीन के अंदर है
similarly it is there in Iraq.  Similarly, there
वैसे ही इराक के अंदर है। वैसे ही लेबनान
is Hezbollah in Lebanon.  Similarly,
के अंदर हिजबुल्ला है। वैसे ही सीरिया के
they have kept their militias
अंदर इन्होंने अपने जो मिलीशियाज हैं इनको
stationed inside Syria.  There are Houthis inside Yemen.
वहां पर बैठा रखा है। यमन के अंदर होतीज़
Now if you see their numbers, they
हैं। अब इनकी संख्या आप लोग देखेंगे तो
are tremendous.  And what is this they do?  They
जबरदस्त है। और यही क्या करते हैं? इजराइल
attack Israel.  So when they will be given free hand,
के ऊपर अटैक करते हैं। तो जब इनको फ्री
as recently orders have been
छोड़ दिया जाएगा जैसे कि रिसेंटली ऑर्डर्स
passed that you have complete freedom, then
पास हुए हैं कि आपको पूरा फ्री है तो ये
they will launch this massive attack on Israel.
जबरदस्त अटैक जो है वो इजराइल के ऊपर
But Israel is
करेंगे। लेकिन इजराइल जो है इतनी जल्दी
not going to give up so easily.  Israel will
हार मानने वाला नहीं है। इजराइल जो है
work according to its own will.  The US is
थोड़ा अपने हिसाब से काम करेगा। यूएस इसको
coming to help it.  And these are indications of the fact that
हेल्प करने के लिए आ रहा है। और ये इस बात
Donald
थी G7 की मीटिंग के बीच में ही डोनाल्ड
Trump left the G7 meeting in the middle of it and
ट्रंप ने उस मीटिंग को छोड़ दिया और
came to the USA because he knew that
छोड़कर वो यूएसए आए क्योंकि उनको पता था
something or the other was going to go wrong.   It is
कुछ ना कुछ जो है गड़बड़ होने जा रहा है।
possible that Iran is targeting nuclear weapons and
हो सकता है कि ईरान न्यूक्लियर जो वेपन्स
warheads.  You may be
हैं वॉर हेड्स जो है उनको टारगेट कर रहा
dispatching them from there.
हो। वहां से उनको डिस्पैच कर रहा हो। ये
How far has this news reached?  Until Don Trump
खबर जो है वो पहुंची कहां तक? डॉन्ड ट्रंप
and the meeting had to be abandoned midway.  So
तक और मीटिंग को बीच में छोड़ना पड़ा। तो
this is the entire development and now Iran is
यह पूरा घटनाक्रम है और अब ईरान जो है
not going to back down.  Iran is in its place
पीछे हटने वाला नहीं है। ईरान अपनी जगह पर
and Israel is also in its place.
है और इजराइल जो है वो भी अपनी जगह पर है।
Now you will get to see a tremendous war between the two.
दोनों में अब जबरदस्त जो है वो वॉर आपको
But who will suffer loss in this?
लेकिन इसमें नुकसान तो किसका होगा? जो
Generally you see that the humans who
ह्यूमंस है जो जनरली आप लोग देखते हैं कि
suffer the most in this are the children and women.  Well, whatever this
ज्यादा नुकसान इसके अंदर होता है। खैर
war is, some result will come
चलिए तो वॉर जो है उसका कोई ना कोई रिजल्ट
out.  On the other hand, Russia has
तो सामने निकल कर आएगा। उधर रशिया ने
started a massive attack on
जबरदस्त अटैक जो है वो करना शुरू कर दिया
Ukraine.  Perhaps you might have read this morning
है यूक्रेन के ऊपर। शायद आपने आज मॉर्निंग
's news.  Friends,
की ही न्यूज़ जो है वो पढ़ी होगी। दोस्तों
you must accept this challenge of ours
आप लोग हमारे इस चैलेंज को जरूर एक्सेप्ट
and if you cannot accept the challenge in life
कीजिएगा और जीवन के अंदर अगर चैलेंज ही
then there will never be any change in life.
एक्सेप्ट नहीं कर सके तो लाइफ में चेंज
So you guys must
कभी भी नहीं आएंगे। तो आप लोग जरूर इसको
accept this.  I have told you the techniques
एक्सेप्ट कीजिएगा। टेक्निक्स मैंने बताई
how you can get out of this addiction
कैसे आप लोग इस एडिक्शन से बाहर निकल सकते
and look, you can pick it up at a very minimum price.
हैं और बहुत मिनिमम प्राइस में देखिए इतना
According to me you should do it.  Ok you
मेरे हिसाब से तो आपको करना चाहिए। ओके आप
guys must join me on Telegram and Instagram.
लोग Telegram पर और Instagram पर मुझे
Deepak Official please
जरूर ज्वाइन कर लीजिए। दीपक ऑफिशियल यहां
join me here.  So, we will meet
पर मुझे आप लोग ज्वाइन कर लीजिए। तो मिलते
you guys in the next session.
हैं आप लोगों से अगले सेशन के अंदर। तब तक
Thanks for now.  Thank you.
के लिए धन्यवाद। थैंक यू।